Ayer el juicio oral quedó suspendido por
una decisión que tomaron algunos
magistrados de la Corte Suprema de
Justicia.
Eh, esperamos ahora con paciencia que se
reanude el juicio e en una decisión que
debe tomar eh la juez 45 de
conocimiento eh que esperamos sea
favorable para que podamos seguir
adelantando esta labor probatoria.
Eh, pero antes eh de ese anuncio eh
pudimos escuchar la declaración de
Fabián Rojas Puertas, eh quien eh es o
mejor fue integrante de la Unidad de
Trabajo Legislativo del entonces,
senador Álvaro Uribe. Hago algunas
consideraciones sobre esa declaración.
Primero, en este escenario cobra
especial interés el
involucramiento que en la búsqueda y
recolección de falsos testigos hizo el
senador Uribe Vélez de integrantes de su
unidad de trabajo
legislativo, como el caso de el propio
Fabián Rojas y también de María Claudia
Daaa, conocida como Callita. Eh,
segundo, el 22 de febrero de 2018,
Fabián Rojas, María Claudia Daa y los
abogados Diego Cadena y Juan José
Salazar se reunieron para organizar las
cartas con contenido falso de los
internos Carlos Enrique Vélez, alias
Víctor, John Jairo Cárdenas Suárez,
alias Fosforito y Fauner José Barona
Rodríguez, alias Racomín, que al día
siguiente
Álvaro Uribe y su abogado Jaime
Granados, en una improvisada rueda de
prensa en las escalinatas del Palacio de
Justicia, anunciaron que erradicarían
como en efecto lo hicieron, junto con el
recurso de reposición contra el
autoinhibitorio de la Corte Suprema
ditado a mi favor y en el que se
compulsó copias contra Uribe por
presunta manipulación de testigos.
Tercero, Fabián Rojas dejó en evidencia
que Álvaro Uribe Vélez planificó la
recolección de falsos testigos de la
cárcel de Cómbita, los señores Máximo
Cuesta Valencia, Elm José Mármol Torrza
y Giovanica David Zapata, con los que
por intermedio del abogado Diego Cadena,
intentó que se revocara el
autoinhibitorio. Para ello, orquestó una
reunión que se que se intentó ocultar a
la Corte Suprema de Justicia y en la que
participaron el entonces director de la
cárcel de Cóbita, el coronel Ricaute y
la abogada Ángela López. Cuarto, la
conversación en conversación, perdón,
con Diego Cadena, eh, que data del 21 de
junio de 2018, Fabián Rojas se refiere a
la preocupación que tiene con relación a
los presos de CBita y a la participación
de Ángela López. Dice lo siguiente,
comillas, usted le dice a Cadena, se
cuidó.
Yo entiendo el papel de la doctora, pero
ahí hay que limitar. O sea, ellos han
sido bien, pero ellos toca limitarlos.
Si me explico,
doctor, porque usted sabe, usted me
entenderá mi preocupación.
Quinto, Rojas señala que cuando advirtió
que dos de esas cartas tenían la misma
caligrafía y fueron elaboradas por Diego
Cadena y Ángela López, alertó al senador
Uribe sobre esa circunstancia sin que
eso hubiera sido obstáculo para que
Uribe autorizara a Cadena para que
siguiera acudiendo a esos métodos.
que replicó con varios de los falsos
testigos traídos al proceso por el
acusado. En interceptación telefónica
del 23 de junio de 2018, Cadena dice,
"Mire, presidente, yo sé de la
preocupación del doctor Fabián, pero
presidente, yo soy penalista, también yo
he manejado, usted sabe." Y Uribe
responde, "Está bien, vamos para
adelante. texto, en palabras de la Corte
Suprema de Justicia, cito aquí a la
Corte, nítido se aprecia entonces que
sin haberle ocasionado ningún disgusto
esta situación, el senador Uribe Vélez,
respecto a la manera como Diego Cadena
realiza su trabajo, las razones que le
ofreció ante la objeción de su asesor
Rojas Puertas, Rojas Puerta, que no de
él le bastaron para autorizarlo a seguir
adelante sin ninguna observación,
instrucción o prohibición de volverlo a
hacer como en efecto ocurrió. Bueno,
muchas gracias. M.